角色经历
早期经历
参见：大慈树王
500年前的坎瑞亚灾厄期间，须弥的神明「大慈树王」为了治愈世界树的病灶而牺牲自己，吸收了全须弥人的梦境后成功压制了大部分侵蚀世界树的禁忌知识，而她自身却也耗尽力量而消失，世界树上最纯净的树枝化作了新生的草神布耶尔。教令院将布耶尔带回了须弥，并将其命名为「小吉祥草王」。

然而，作为继任者的「小吉祥草王」彼时却只有等同于孩童般的智慧，让信仰充满智慧的「大慈树王」的贤者们大失所望，再加上其神之心被取出以维系虚空终端的运作，导致「小吉祥草王」缺少作为神明的力量，因此无论是教令院还是受到教令院影响的大部分须弥人都并未对她的存在太过重视，甚至从未把她当做一个神明看待（乃至不惜重新接纳被驱逐出教令院的「博士」也要创造出一个新的「智慧之神」），渐渐的，贤者们开始取代神明（实行君主立宪制）治理须弥，而「小吉祥草王」则一直被贤者们软禁在「净善宫」，行动严重受限。

幼年的迪娜泽黛因魔鳞病而痛苦不堪之际，「小吉祥草王」曾通过意识与迪娜泽黛对话，虽没有治愈魔鳞病的能力，但却成功鼓励了迪娜泽黛，使其重拾了生活的希望并成为了「小吉祥草王」忠实的信仰者。

一些在研究过程中失去理智的教令院学者会被教令院放逐到阿如村，这些「疯学者」在此之后皆有被「小吉祥草王」附身并使用草神的力量保护阿如村，随后又会恢复冷静，此后这些「疯学者」便被阿如村的村民冠以「守村人」之名。

「远海诗夏游纪」
愚人众的科学家佩尔西科夫妄图仿造草神的梦境之权能开发能源机器，结果机器暴走，在金苹果群岛上生成了大量的幻象。纳西妲偶然发现了金苹果群岛上有与自身力量相似的存在，因此决定观望，并帮忙做了一些「小设计」。

旅行者在经历过幻象后，借由温迪（巴巴托斯）赠送的嘟嘟通讯器与之联络时，纳西妲一度切断其与温迪的联系，提示旅行者幻境的产生本质上与「深梦」有关。

旅行者和伙伴们解决了金苹果群岛上的幻境后，纳西妲直接通过心灵感应与旅行者沟通，祝贺了旅行者的同时也表达了对旅行者等人的羡慕，告诉旅行者今后必将与其再会。在对话结束后，旅行者看到了草元素能量的闪现。

第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」
花神诞日当天，纳西妲通过虚空终端以凯瑟琳的身体为媒介在大巴扎的集市上参观。

旅行者、派蒙和迪娜泽黛等人被困在花神诞祭当天的轮回（漫无止境的八月）中时，纳西妲首度在旅行者面前出现，为了不因为直接告知「轮回的真相」而对旅行者和派蒙造成精神冲击，在数个轮回中暗地对梦境敏感度最高、能够感知到纳西妲存在的旅行者和派蒙进行引导和提示，同时也在尽力减缓迪娜泽黛身上魔鳞病的症状。

旅行者得出「时间循环」的推论被纳西妲否认，因此将迪娜泽黛的保护者迪希雅带到了纳西妲处，迪希雅也凭借感知力察觉到了躺在病床上的，真正的迪娜泽黛，令纳西妲十分惊讶（不过迪希雅此时依旧没法看到纳西妲）。纳西妲告知众人，虚空乃是由神之心运作的，迪希雅则怀疑一切皆为贤者们所为，企图利用虚空系统统合全须弥人的智慧，但即使摘掉虚空终端也并未能停止轮回，不过纳西妲并未直接点破，而是为了让众人能够在喜悦中更加清晰地思考而继续进行间接引导。

次日，旅行者对纳西妲提出了「每天所有人都会被消除记忆，导致误以为时间停留在花神诞祭」的结论，纳西妲依旧否认了这个推论，提示旅行者再去找迪希雅询问，迪希雅果然通过武者的直觉否定了这个猜测。

旅行者对纳西妲提出「出城」，但在第二天却从纳西妲处得到了旅行者「自己」留给自己的消息——原来旅行者在两天前就已尝试过出城，出发前安排下派蒙留在城内记录一切相关记忆，但出城的计划却失败了，旅行者次日回到了须弥并失去了一切出城时的记忆，纳西妲改造了虚空终端，使之可以传递信息至任意节点，旅行者再度出城后便将自己在城外经历的事情以信息的方式记录下来：城外有许许多多的空间，花神诞祭的空间只是其中之一，而这些景象怪异的空间却又在旅行者面前不断被太阳般的存在吞没，又不断出现。

最终，旅行者给出的答案是「须弥人并非不会做梦，而是所有梦境都被虚空吞噬了」，纳西妲终于给出了肯定的答复，告诉旅行者做梦时是一个人大脑最为活跃的时候，因此梦境是人类智慧的集合体，而虚空正在让所有人都不断重复着做梦，并将梦境剥离纳入囊中。一切真相大白后，旅行者也意识到，纳西妲正是如今须弥的草神「小吉祥草王」。

到了纳西妲打算告知破解之法的第二天，迪娜泽黛的主体意识却因为精神无法承受轮回的负荷而消失了，纳西妲为自己没能拯救迪娜泽黛的性命而感到懊悔，认为自己作为神明还不够格，旅行者和派蒙鼓励了纳西妲。重新振作后，纳西妲告诉旅行者，花神诞祭的梦其实诞生自某一个人的主体意识，只有找到那个做梦的人才能破解轮回，而纳西妲则要为了一丝可能性而出城一趟。

旅行者最终找到了梦境的主体——妮露，成功破解了花神诞祭之日的轮回。回到现实后，旅行者惊喜地发现迪娜泽黛还活着，而纳西妲，则以凯瑟琳的身体为媒介陪在她身边。

纳西妲告诉旅行者和派蒙，自己出城后在无数的梦境空间里找到了逐渐变得稀薄的，迪娜泽黛的梦境，用尽全力维持梦境的存在，幸好旅行者及时打破轮回，才挽救了迪娜泽黛虚弱的意识。

因为拯救迪娜泽黛消耗了过多的力量，纳西妲需要暂时休眠一段时间。

第三章 第三幕 「迷梦与空幻与欺骗」
纳西妲再度借助凯瑟琳的身体与旅行者和派蒙对话，起初还假扮凯瑟琳，以「观察人类」为目的向旅行者派发了很多让人尴尬的任务。

为了弄清楚教令院的真正目的，纳西妲和旅行者商议策反大贤者的助理塞塔蕾，使其直面自己内心不愿帮助教令院却又因贪恋学术环境只能同流合污的问题。在了解了塞塔蕾几位熟人的性格和说话方式后，纳西妲希望旅行者能够代替她附身塞塔蕾的熟人，并唤起塞塔蕾对故乡信仰的愧疚。

在旅行者的努力下，塞塔蕾终于愿意直面问题，协助破坏教令院和贤者的阴谋，不料教令院的放逐者，当今愚人众的执行官「博士」回到了须弥并渗透到了教令院内部，通过在塞塔蕾身上安装的窃听器得知了纳西妲等人的计划，在交接之时通过虚空终端操纵须弥城的民众围攻旅行者，纳西妲不得不为旅行者断后，与旅行者相约城外碰面后独自留下迎战「博士」。纳西妲修复了被幻觉影响的民众的意识，并在博士即将把她的意识也控制住之前使用意识跳转成功逃离，在禅那园与想要寻找提纳里的旅行者碰面。

在禅那园内，旅行者、派蒙和纳西妲遇到了自称与神建立了意识沟通的学者海芭夏，但通过与海芭夏的意识联接涌现出的却是执行官「散兵」的意识，众人不解。随后旅行者等人被受到「博士」操纵的三十人团成员突袭，附身于凯瑟琳身躯的纳西妲躲闪不及，被佣兵刺穿，危急关头紧急地与旅行者交换意识，使得意识短暂进入纳西妲体内的旅行者再度在意识中看到了被教令院协助成为人造神明的「散兵」。

提纳里赶到，协助旅行者等人打败了佣兵们并逃了出来，但纳西妲却不知所踪。在意识被彻底禁锢前，纳西妲请提纳里转告旅行者，「博士」已经找到了禁锢意识的方法，纳西妲被「博士」完全禁锢了意识，将无法再与旅行者同行了。

“	但即便是没有「月亮」的夜晚，一众「星光」亦足以刺破「虚幻」与「谎言」。	”
第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」
旅行者在纳西妲的建议下前往须弥的沙漠地区寻找帮手，最终成功与艾尔海森、赛诺等人以及来自沙漠的镀金旅团组成了营救纳西妲的同盟，经过周密的计划与合作后终于在「识藏日」当天，「博士」离开须弥期间控制了教令院，成功唤醒纳西妲的意识并救出了纳西妲。

纳西妲自净善宫解脱后立刻修改了虚空的操作权限，与旅行者一同前往净琉璃工坊，阻止大贤者与愚人众合作造神的计划，临行前制造了一个新式虚空终端交给旅行者。不料此刻的「散兵」已经完成了成神的最后一步，成为了「正机之神」——七叶寂照秘密主，以势不可挡的姿态向旅行者和纳西妲发起攻击，一度打倒旅行者并抓住纳西妲，夺走了她的神之心。却不料一切的一切都是纳西妲使用神力制造的轮回中的一部分，在与无尽的花神诞祭一样经历了168次被「散兵」打败并夺取神之心的轮回后，纳西妲终于收集了足够的数据，借用虚空团结了全须弥人民的智慧，找到了击败「散兵」的办法。「散兵」终于被旅行者击败，供给「七叶寂照秘密主」能量的雷神之心被纳西妲取出。

借用两颗神之心的力量，纳西妲与旅行者和派蒙来到了世界树的所在之处，遇到了外形与纳西妲完全一样的「大慈树王」的身影，得知了自己的真实身份，被告知深渊的侵蚀需要将「大慈树王」仅存的意识抹除才能彻底根除，这么做的代价是世界将会遗忘「大慈树王」的存在。这就是大慈树王所留线索（谜题）的全貌（答案）：

“「让世界，彻底遗忘我。」”
「大慈树王」鼓励纳西妲去成为比自己更伟大的神明，纳西妲含泪将「大慈树王」的意识消除，世界树的病灶终于被清除，须弥人终于取回了自己的梦，但「大慈树王」也从除了旅行者之外其他人的记忆中彻底消失。

离开世界树后，旅行者和派蒙被突然出现的「博士」用催眠声波装置击晕，他透露出离开须弥的「博士」不过是「博士」的其中一个切片，而此刻正是「博士」最自私亦最强大的切片站在了纳西妲面前。此时的纳西妲并不是「博士」的对手，但还是冷静地以「摧毁神之心唤醒『天理』」作为谈判的筹码令「博士」与其进行平等交易，使「博士」以摧毁自己的全部切片为代价换取雷神的神之心。随后「博士」又以提瓦特大陆的部分真相作为交换换取了草神的神之心。

事件结束后，纳西妲关停了虚空系统，将囚禁自己、实施造神计划的大贤者阿扎尔等人流放至道成林，正式接管须弥的统治权（实行君主专制），在十数日后一行人的庆功宴上借用旅行者的身体对众人表达感谢。宴后第二天纳西妲在净善宫内与旅行者交换情报，告诉两人世界树内没有旅行者的记录，但是其血亲竟被世界树识别为提瓦特人而记录。同时，她将从与「博士」交易的情报中将「降临者」这个存在告知旅行者，其中提到旅行者为「第四降临者」，推断现在的「天理」应为「第一降临者」。

智慧主之章 第一幕 「余温」
须弥人重新获得了做梦的能力，一部分人组织了名为「品梦一刻」的活动以交流各自的梦。旅行者和派蒙受邀参加活动交流心得，纳西妲也闻讯前来参加活动。

但在活动的过程中，参加「品梦一刻」的人皆出现了因梦而变得神志不清甚至昏迷的现象，纳西妲与旅行者进入了昏迷者的梦中进行调查，发现他们都在梦中与自己思念的故人相遇而不愿醒来，而一切的罪魁祸首，是一个名为莫塞伊思的学者，利用虚空系统制造了梦境世界，企图吸收其他人的知能在梦境世界中创造出他已故恋人的完美形象并维系梦境世界的运转，同时让被卷入实验的人能够在梦中见到他们思念的已故之人。

在创造魔物企图赶走纳西妲等人的过程中，莫塞伊思因知能严重消耗导致梦境世界产生混乱并让梦中众人思念之人的形象全都变成了魔物，梦境世界也濒临坍塌。纳西妲在与旅行者解决了魔物之后，将莫塞伊思的意识存储在罐装知识内带回了现实空间，使其在现实中接受惩罚。离开梦境世界前，纳西妲瞥见天空中出现了一束流星。

解决了事件之后，旅行者本打算将「大慈树王」的事情告知纳西妲，但在知道纳西妲对在进入梦境时她感受到的不明暖流的态度后，最终决定尊重纳西妲和「大慈树王」的选择。

间章 第三幕 「倾落伽蓝」
击败「散兵」后，纳西妲与他达成交易：因为他作为愚人众执行官的见识有助于分辨重要信息，所以让他在旅行者和派蒙监督下，用残余的能力到世界树查询信息。在散兵查询信息时，纳西妲用意念与旅行者和派蒙谈论了散兵其人。

给「散兵」的任务是调查「降临者」和旅行者血亲的信息，但果然一无所获，却找到了「博士」谋害丹羽的记忆。这段记忆是纳西妲检查博士是否销毁所有切片时顺便获取的。实际上，会找出这条信息，是纳西妲的故意安排，让散兵通过这种方式得知踏鞴砂事件的真相：丹羽并没有背叛自己，反而所有灾难都是「博士」一手造成。

得知真相的「散兵」发动残余的力量，隔绝纳西妲对他的监控，询问旅行者历史是否可以被改变。由于旅行者一时迟疑，散兵认为答案是肯定的，于是试图把自己从世界树删除，以消灭当初的悲剧。

纳西妲把旅行者和派蒙传送到旅馆，随后派蒙在谈话中忘记了散兵，而且纳西妲在内的所有人的记忆和资料中，都不再有「散兵」或所谓「国崩」、「倾奇者」，删除似乎成功了。但旅行者走访稻妻，发现相关事件的历史走向与时局都仍与先前一致，悲剧结局并没有改变，只是在记载中不再有明确当事人或由他人所为。

纳西妲其实早有预备。一方面，让作为「降临者」的旅行者监视散兵，记录真实历史；另一方面，她事先写过一个童话故事，其中暗含层层加密的真实信息，隐喻了散兵的人生经历。这个故事果然躲过了删除。不久，旅行者从稻妻归来，纳西妲在旅行者提示下，从世界树找到这个童话，重新知道了散兵的过往。

旅行者在须弥城遇见丧失记忆，纯真无邪的「流浪者」，把他带到了净善宫。在流浪者的请求下，纳西妲通过梦境，展示了他过去由「前世」——散兵犯下的罪孽。目睹这些过往的流浪者，决心背负自己应有的罪孽，请求纳西妲恢复了他的记忆。恢复记忆的流浪者在梦境中获得神之眼，并击败七叶寂照秘密主。从梦境出来后，流浪者判断出纳西妲是想利用他，纳西妲承认了，但她说，但最重要的是让散兵知道真相，这是她与博士的区别。通过纳西妲的话疗流浪者决定脱离愚人众，作为黑暗中的助力，站在纳西妲和旅行者一边，并在纳西妲建议下，请旅行者给予他新的名字。

在那之后，纳西妲为流浪者以「阿帽」之名办理了在因论派的学籍，使其成为了因论派的挂名学生。

智慧主之章 第二幕 「归乡」
旅行者和派蒙偶然在须弥城门口遇到了纳西妲。拯救了世界树以后，纳西妲的记忆中就存在了一些模糊的片段，其中也包括一件很重要的事情，因此她正在为此寻找线索，在旅行者和派蒙提出帮助纳西妲后，纳西妲拿出了她在净善宫内找到的一个草元素晶体，认为这个晶体内蕴含的元素里与自己的力量相似，可能是自己模糊记忆的线索。

交谈之际，一只浮游水蕈兽突然找了上来，想要纳西妲等人和它一起走，跟上去后发现了一只病倒的蕈兽（跟随蕈兽时用纳西妲的元素战技读取蕈兽们的内心读出的是纳西妲自己的心声），检查过后发现这只蕈兽并非异种魔兽，而是由元素力构成，却拥有蕈兽外表的元素生物，纳西妲也没有见过这样的生物，在为它修复好体内造成元素断流的空洞后，浮游水蕈兽·元素生命竟对纳西妲等人开口说话，称自己来自一个古老的种族，这个幸福生活的种族在沙漠的灾难中被禁忌知识的力量影响并侵入体内而发生变异，成为了末日的受害者及末日本身，其中一部分个体逃到了雨林中并学习其他生物的文化，以求能够找到拯救家园的办法，最终根据环境演化成了最能适应这片大地的生物——蕈兽的样子。在纳西妲根除了世界树的病灶、消除了一切禁忌知识以后，元素生命的故乡似乎也得救了，但元素生物却也因此导致被禁忌知识污染的一部分身体消失而产生了空洞，忘记了自己的家在哪里，也找不到自己的其他同族，纳西妲便委托兰那罗以及一些孩子们帮助他们寻找同族，元素生物认为草神果然是预言中会在灾厄结束后带领他们回家的人。

元素生命带着纳西妲等人来到了自己同族死后的结局之地——死域，提到他们一族因禁忌知识的侵蚀死亡后便会化作继续散播灾厄的死域瘤，在清除了死域后，元素生命回收了他所知的最后一位同族的元素力，纳西妲也得到兰那罗们的消息，找到了元素生命的另一位同族。这位拟态成浮游风蕈兽的同族被其他蕈兽同伴包围着，纳西妲为了不伤害到他的蕈兽家人，又不惊动他们导致战斗发生，从元素生命处借来了变成蕈兽的知识，使自己也拟态成蕈兽的样子并成功接近了昏迷的元素生命，治好了他体内的空洞（潜行期间还会用蕈兽的语言卖萌），醒来的浮游风蕈兽·元素生命依旧记得自己的故乡在何处——正是在那草之龙阿佩普的身体之内。

纳西妲突然惊觉——根据元素生命们所说，阿佩普可能也遭到了禁忌知识的污染，并且由于阿佩普强大的适应力，此刻可能已经完全与禁忌知识融为一体，在此种情况下消除所有禁忌知识，将导致阿佩普的身体产生大量空洞，并使大量草元素力外泄，导致雨林过度生长，而纳西妲也想起了自己忘记的重要使命——拯救阿佩普。在通知兰那罗们继续寻找元素生命的同族，并受到了蕈兽们的感谢后，纳西妲等人帮助蕈兽打理田地并赶走入侵的骗骗花，期间纳西妲向旅行者和派蒙讲述了草之龙阿佩普的故事。

纳西妲从元素生命处得知当初告知预言的那一位元素生命前往了层岩巨渊的最深处，因此动身前去寻找，到达了层岩巨渊最深处的寒天之钉处，称一切不属于提瓦特的力量都会因寒天之钉的光芒而变成另一种形式留存于世，因此层岩巨渊的淤泥正是禁忌知识被照耀后演变成的样子。在清除了周围的淤泥后，纳西妲等人找到了一只陆生岩本真蕈·元素生命，但由于其在淤泥中浸泡了太长时间导致其禁忌知识的侵蚀更加严重，纳西妲想要用自己的力量消除其身上的禁忌知识，但被担心她的旅行者制止，最终决定由旅行者使用草元素晶体的力量治疗陆生岩本真蕈·元素生命。元素生命醒来后，表示自己受到了草之王（大慈树王）的庇护，为了在末日消除时保留相对稳定的记忆而来到寒天之钉处以将禁忌知识转化成更加稳定的形态，同时他也揭露草元素晶体是草之王（大慈树王）与他们族群共同制造的火种，模拟了草之龙绿洲之心的运行方式，只要用火种重新激活阿佩普的绿洲之心，阿佩普就能复原。在感谢了纳西妲后，陆生岩本真蕈·元素生命因侵蚀过于严重而变回了淤泥涌口，旅行者将淤泥消除后由浮游水蕈兽·元素生命回收了他的元素力。

跟随火种的指引，纳西妲等人找到了阿佩普，但阿佩普拒绝被纳西妲拯救，认为纳西妲最终会和赤王一样重蹈覆辙，即使纳西妲救了她，她也不会感激。随后，元素生命们的同族——增殖生命体们出现了，它们为了适应末日后的环境导致外形变得扭曲，纳西妲冒着火种变得不稳定的风险用火种将扭曲的增殖生命体们恢复成了元素力，承载元素力的浮游水蕈兽·元素生命进化成了陆行水本真蕈·元素生命。

纳西妲来到阿佩普的行宫花园处，将希望阿佩普放下过往成见，正视其体内子民安危的想法传达了出去，阿佩普听罢将纳西妲等人吸入了她的体内，纳西妲为了从气流中保护众人再度使用了火种的力量。进入阿佩普体内后，纳西妲和派蒙与旅行者失散，火种也破碎了，纳西妲决定用自己的力量变成新的火种，但这么做的代价会使自己再度逆生长，就在纳西妲决定牺牲自己的关头，旅行者与元素生命们赶到，元素生命们代替纳西妲成为了让阿佩普苏生的火种，代价是失去一切记忆，回归为阿佩普的元素力。

《原神》过场动画-「归乡」 [1/4]显示视频

在恢复了阿佩普的绿洲之心，并击败其体内的绿洲守望者后，阿佩普恢复了健康，感受到了久违的平静，虽然依旧不愿与魔神们和平共处，但承诺自己会一直注视着被天理眷顾的人类和神明，与此同时也道出自己被禁忌知识污染的原因。

离开阿佩普体内后，纳西妲等人找到了元素生命的蕈兽子嗣——努尔，将一切告诉了他，而努尔也因元素生命的血脉说出了话，纳西妲相信他们终有一天会再度相遇。

「盛典与慧业」
安排让流浪者作为因论派代表参加本届学院争霸赛，实则安排他暗中调查对赞助者萨齐因图谋不轨之人，以及监视比赛防止「才识之冠」中的知识可能引发的混乱。

比赛结束后，纳西妲和流浪者前来回收与「才识之冠」有关的资料，遇到了旅行者和派蒙。纳西妲希望多次经历绝望与背叛的流浪者能继续留在因论派，最终找到克服人性黑暗，跨越绝望的方法，并且纳西妲会亲自审核流浪者的「论文」。

琉金之章 第二幕「拾星之旅」
旅行者和派蒙带着想要看流星雨的宵宫来到须弥游玩，并代替宵宫来到教令院咨询流星雨相关的信息时，来见学者的纳西妲刚好出现，无奈地告诉两人距离下一次流星雨恐怕还要很长一段时间。见到二人因无法帮宵宫看到流星雨而失落，纳西妲提出可以对宵宫使用善意的谎言，编出一个通过付出努力看到流星雨的故事，带她一同努力过后由纳西妲在梦中为她制造一场流星雨。

「彩糖与蔷薇的幻色颂」
纳西妲的生日又要到来了，为了补偿先前对纳西妲的迫害，教令院决定以空前认真的态度来举办花神诞祭。提纳里、柯莱、坎蒂丝、迪希雅等人正在秘密地策划给纳西妲准备惊喜，刚好旅行者和派蒙也回到须弥来参加花神诞祭，因此加入了为纳西妲准备惊喜的行列中。

第二天，众人在奥摩斯港商量为纳西妲准备的惊喜时，纳西妲恰好来到奥摩斯港逛街，偶遇众人后询问他们在谈论什么，珐露珊和卡维假装在讨论建筑设计方面的问题，纳西妲持续追问表示自己愿意帮忙，幸好妮露及时路过，在旅行者的眼神求助下拉着纳西妲去祖拜尔剧场看花神之舞的排练了。

在花神诞祭之前，坎蒂丝、赛索斯等人找到了原先由赤王阿赫玛尔送给大慈树王，但因大慈树王存在被抹除而被改为送给小吉祥草王的宝石「乌婕特之眼」，其中记载了本属于赤王、花神和大慈树王的记忆，旅行者思考再三，认为这份礼物会让纳西妲感到悲伤，决定不在这个欢乐的日子将这份悲伤的礼物送给纳西妲，而是交给赛索斯的缄默之殿保管。

花神诞祭当天，纳西妲走出智慧宫，感觉到大家不知为何都在躲着自己，决定等到花神诞祭过后好好问问他们。纳西妲将要登上花车时，派蒙和扮作花之骑士的旅行者走到了纳西妲面前，牵着她的手祝她一同登上花车。花车颠啊颠，在行进的途中，演奏乐曲的坎蒂丝和在花灵斯露莎的教导下学会更早的花神之舞的妮露，以及身为花之骑士的旅行者，为纳西妲保驾护航，同时，在卡维等人的精心设计下，糖塔撞上了纳西妲的花车，大量糖果在街道上如花瓣一般飞舞。感受到大家精心准备的惊喜，纳西妲也为众人带来了她所准备的惊喜作为回礼，大量的兰那罗现身，为在场所有人都带来了一场美梦，花神诞祭在温馨又愉快的氛围下圆满落幕。

《原神》剧情PV-「花与美梦」 [1/4]显示视频

花神诞祭落幕后，众人在禅那园庆功，纳西妲问斯露莎花灵一族有没有搬到须弥城居住的想法，斯露莎以花灵一族尚有责任为由婉拒。纳西妲向旅行者提出或许她们经历的这一切也只是一场美好的梦的可能性，旅行者表示会让这场“梦”永远延续下去，直到醒来也依旧让人幸福，于是在场所有须弥的朋友除了多莉和刚肝完论文正在补觉的莱依拉一同以纳西妲为中心，拍摄了一张合照。


 

角色相关
角色表现
背景设定
纳西妲的生日
即花神诞日。
花神诞日起源于「花神为草神祝诞而舞」这一传说。大慈树王死后，便改为了纳西妲的生日。
花神诞日期间，须弥民众会举行盛大的庆祝活动，包括七鲜桌、雅尔达糖、花车游行等民俗。其中最重要的节目是「花神之舞」。
在纳西妲诞生之初还会盛大举办，后来随着教令院不断淡化纳西妲的影响力，只有大巴扎居民还在坚持为草神庆生。
旅行者到达须弥后，曾与妮露、迪娜泽黛等人参加花神诞日，并卷入教令院的阴谋事件（花神诞祭的轮回）中。
解救出纳西妲后，花神诞日恢复了应有的热闹。
大慈树王被抹除后，人们认为花神诞日自始至终都是纳西妲的生日。
角色实机
强度
截至5.1版本，纳西妲是深境螺旋登场率TOP1的草元素角色。
截至5.1版本，纳西妲多次登场在出场率TOP20的队伍中，是草元素反应队伍中的重要组成。
内容源自[1]
所闻遍计
纳西妲的元素战技“所闻遍计”除了能用于攻击之外，也能用于锁定并远程采集植物和蘑菇类的采集物以及鸟蛋和沙脂蛹等等，同时亦能对准须弥境内NPC，读取目标NPC的心里话。
读心效果无法用于须弥境外，即使该NPC是须弥人。（所以是属地管辖而不是属人管辖？）
“所闻遍计”的读心效果对兰那罗和花灵不起作用。
3.6版本活动「盛典与慧业」中对流浪者使用会读取出“你觉得自己能看穿我？”，似乎意味着流浪者具备拒绝读心的能力。
宵宫传说任务第二章、艾梅莉埃传说任务里，可以用纳西妲的元素战技“所闻遍计”对在须弥的宵宫和艾梅莉埃读取。
3.7版本活动「决斗！召唤之巅！」中对身处须弥的绮良良使用会读取出猫叫声。
部分剧情中读取一些角色会读出“……”。
5.1版本花神诞祭活动中，多位须弥角色都可以被读心，但纳西妲无法借此提前得知须弥民众为纳西妲准备生日惊喜的事。
社群与二创
声优梗
与可莉同为花玲担任汉语配音。两者还有许多共同点：同为萝莉角色，且是在希格雯实装之前唯二的两名萝莉体型限定五星角色，都长着精灵耳，都穿着相似的连衣裙和灯笼裤。此外，可莉称号为“逃跑的太阳”，纳西妲在剧情中则自称“月亮”。游戏中甚至有一个成就叫“草草炸弹，轰轰火花”。
日语配音则和七七同为田村由香里配音，产生了“植物大战僵尸”的梗。因此田村由香里也成为了第一个在日配原神中为多个自机角色配音的声优。
以及中日的配音同为隔壁《崩坏3》德丽莎（傻）的配音，因此衍生出了“智慧”的纳西妲表情包。结合剧情PV《足迹》中对须弥的定义“智慧是智慧之神的敌人”，更为生草。
然而对比起二设中人设崩坏的钟离与一设就比较放飞的温迪和影，纳西妲还算一个比较成熟稳重的神明。

虽然在须弥前瞻PV3中登场并被称为“神秘少女”，但许多玩家早已通过目前已经登场的三位神明的共有特征（渐变色头发）推断出纳西妲的真实身份正是草神，因此彼时昙花一现的纳西妲瞬间收获了大量二创。

万年萝莉：即使是尘世七执政最年轻的一位神明，她的年龄也已经500多岁了，准确来说，纳西妲应该是万年萝莉而非合法萝莉（万只是个虚数，表示年龄远高于普通人）因此许多履刑者们便以这个理由来把纳西妲当老婆。
羽毛球：纳西妲背后的披风分为了三瓣，从背后看很像一个羽毛球（简称羽球）。3.2正机之神拎起这个披风的时候尤为喜感
比喻大师：纳西妲在剧情中大量使用比喻手法来形容一些事物（如将火元素晶蝶比作“拔光羽毛的小鸟”），对迪希雅（巨型大脑）和派蒙（梦工厂）的比喻也表示欣赏。
踩脚袜：纳西妲只穿着踩脚袜的半裸足设定使许多旅行者（履刑者）非常喜爱，纷纷表示想被纳西妲踩乃至直接上嘴舔。真是一群变态呢~
由于纳西妲的普通攻击有在脚附近长出花朵的特效，因此这种行为又被戏称为“嘴里长帕蒂沙兰”。[7]
其实还有一位须弥角色只穿着踩脚袜而不穿鞋，不过由于各种原因（是男的）估计没人敢舔。

魔神任务第三章的剧情中，纳西妲曾说“好好休息吧，比如痛痛快快去上个厕所什么的”“嗯？人们都说上完厕所会觉得神清气爽，所以推荐你们去而已，很奇怪吗？”，该台词与纳西妲稳重神秘的人设相比反差过大（过于生草），令游戏内的旅行者、派蒙以及游戏外的玩家都大吃一惊，因此衍生出了一系列梗。美少女是不会上厕所的！然而提瓦特根本没有厕所。
也许其实话里有话，因为据说梦里上厕所就会导致现实中尿床。
也有部分玩家认为这是突破第四面墙的行为，是对魔神任务第三章剧情任务过长的官方吐槽，也是对忙于做任务而不去上厕所的玩家的调侃。
在间章第三幕临近结尾从净善宫出来后，如果折回净善宫，会找到纳西妲。与她对话，她又会劝你去上厕所。

纳西妲的角色PV「生日快乐」以四章童谣组成，每章都以“花车颠呀颠，纳西妲睁开眼”开头。配合PV欲抑先扬的画面，引起了观众强烈的情感共鸣。网上出现了各种同样以“花车颠呀颠”为开头、主题为推翻教令院相关的短文，因而成梗。

纳西妲的名字可能源自蚬蝶科下的Nahida属，也可能变体自波斯神话中的水神Anahita。
纳西妲的魔神名“布耶尔”来自所罗门七十二柱魔神的第十位Buer，通常译为布耶尔或帕尔。

哈瓦玛玛兹，纳西妲的特色料理，其名Halvamazd由中东的芝麻酥糖Halva与阿维斯陀语里的「智慧」Mazdā复合而成，可直译为“智慧之酥糖”。